# Строки

Последовательность символов.

Строки записываются в двойных или одинарных кавычках.
```python
s = "Hello world"
```

> Строка является неизменяемой структурой данных!

К элементам строки можно обращаться также, как к списку по индексу.

В строках могут использоваться спец. символы (Esc-последовательности):\
<code>\t</code> - табуляция\
<code>\n</code> - перенос строки\
<code>\\</code> - \ \
<code>\"</code> - "

Строку можно умножать на число.
```python
s = 'hello' * 10
print(s) # hellohellohellohellohellohellohellohellohellohello
```

Для определения наличия подстроки в строке можно использовать оператор <code>in</code>.

## Функции

> <code>str()</code>\
> Создаёт пустую строку.

> <code>isalpha()</code>\
> Определяет, состоит ли строка только из алфавитных символов.

> <code>isdigit()</code>\
> Определяет, состоит ли строка только из цифр.

> <code>isnumeric()</code>\
> Определяет, является ли строка числом.

> <code>islower()</code>\
> Определяет, находится ли строка в нижнем регистре.

> <code>isupper()</code>\
> Определяет, находится ли строка в верхнем регистре.

> <code>startswith(подстрока)</code>\
> Определяет, начинается ли строка с заданной подстроки.

> <code>endswith(подстрока)</code>\
> Определяет, оканчивается ли строка с заданной подстроки.

> <code>upper()</code>\
> Возвращает строку в верхнем регистре.

> <code>lower()</code>\
> Возвращает строку в нижнем регистре.

> <code>strip([строка_с_символами])</code>\
> Возвращает строку, в которой удалены лишние пробельные символы из начала и конца строки.
> Дополнительные параметры: строка_с_символами - удаляет из начала и конца строки символы, которые переданы
> в функцию в виде строки.

> <code>lstrip([строка_с_символами])</code>\
> Возвращает строку, в которой удалены лишние пробельные символы из начала строки.
> Дополнительные параметры: строка_с_символами - удаляет из начала строки символы, которые переданы
> в функцию в виде строки.

> <code>rstrip([строка_с_символами])</code>\
> Возвращает строку, в которой удалены лишние пробельные символы из конца строки.
> Дополнительные параметры: строка_с_символами - удаляет из конца строки символы, которые переданы
> в функцию в виде строки.

> <code>find(подстрока, [начало], [конец])</code>\
> Возвращает индекс подстроки в строке.
> Если подстрока не найдена, возвращается -1.
> Дополнительные параметры: начало, конец - ограничивают диапазон поиска подстроки в строке.

> <code>replace(что_заменяем, чем_заменяем, [кол-во_замен])</code>\
> Возвращает строку, в которой заменены все вхождения одной подстроки на другую.

TODO: Показать пример нерекурсивной замены подстрок (АА -> А А)

> <code>split([разделитель], [кол-во_разделений])</code>\
> Возвращает список, состоящий из подстрок, на которые разбита строка по какому-либо разделителю.
> Если разделитель не указан, то строка разделяется по пробельным символам.

> <code>join(список_строк)</code>\
> Возвращает строку, являющуюся объединением списка строк, разделённых какой-либо другой строкой.

```python
str_list = ['John', 'Mary', 'Peter']

print(', '.join(str_list)) # John, Mary, Peter
```

> <code>count(подстрока, [начало], [конец])</code>\
> Возвращает кол-во вхождений подстроки в строку.
> Дополнительные параметры: начало, конец - ограничивают диапазон поиска подстроки в строке.

> <code>zfill(необходимый_размер)</code>\
> Возвращает строку, дополненную вначале нулями до необходимого размера.