# Тема 19

### Пример решения простого задания

Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежит куча камней.
Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в кучу один камень или
увеличить количество камней в куче в два раза.\
Для того чтобы делать ходы, у каждого игрока есть неограниченное количество камней.
Игра завершается в тот момент, когда количество камней в куче становится не менее 106. Победителем считается игрок,
сделавший последний ход, т.е. первым получивший кучу, в которой будет 106 или больше камней.

В начальный момент в куче было S камней; 1 ? S ? 105.

Будем говорить, что игрок имеет выигрышную стратегию, если он может выиграть при любых ходах противника.
Описать стратегию игрока — значит, описать, какой ход он должен сделать в любой ситуации, которая ему может
встретиться при различной игре противника.

19
Известно, что Ваня выиграл своим первым ходом после неудачного первого хода Пети.
Укажите минимальное значение S, когда такая ситуация возможна.

Ответ: 27

20
Найдите два таких значения S, при которых у Пети есть выигрышная стратегия,
причём одновременно выполняются два условия:\
— Петя не может выиграть за один ход;\
— Петя может выиграть своим вторым ходом независимо от того, как будет ходить Ваня.\
Найденные значения запишите в ответе в порядке возрастания без разделительных знаков.

Ответ: 2651

21
Найдите минимальное значение S, при котором одновременно выполняются два условия:\
— у Вани есть выигрышная стратегия, позволяющая ему выиграть первым или вторым ходом\
при любой игре Пети;\
— у Вани нет стратегии, которая позволит ему гарантированно выиграть первым ходом.

Ответ: 50

```python
def game(heap, moves, to):
    if heap >= 106:
        return moves % 2 == to % 2
    if moves == to:
        return 0
    h = [game(heap + 1, moves + 1, to),
         game(heap * 2, moves + 1, to)]
    # any(<массив лог. значений>) - функция, возвращает true,
    # если хотя бы одно значение в массиве истинно
    return any(h)


def game2(heap, moves, to):
    if heap >= 106:
        return moves % 2 == to % 2
    if moves == to:
        return 0
    h = [game2(heap + 1, moves + 1, to),
         game2(heap * 2, moves + 1, to)]

    return any(h) if (moves + 1) % 2 == to % 2 else all(h)


print('19: ', min(s for s in range(1, 106) if not game(s, 0, 1) and game(s, 0, 2)))
print('20: ', [s for s in range(1, 106) if not game2(s, 0, 1) and game2(s, 0, 3)])
print('21: ', [s for s in range(1, 106) if not game2(s, 0, 2) and game2(s, 0, 4)])
```

### Пример решения задания с ограничением (I вариант)

Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежит куча камней.
Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в кучу один камень, добавить два камня
или увеличить количество камней в куче в два раза. При этом нельзя повторять ход, который только что сделал второй игрок.
Чтобы делать ходы, у каждого игрока есть неограниченное количество камней. Игра завершается, когда количество камней в
куче становится не менее 34. Победителем считается игрок, сделавший последний ход, то есть первым получивший кучу,
в которой будет 34 или больше камней. В начальный момент в куче было S камней, 1?S?33.
Будем говорить, что игрок имеет выигрышную стратегию, если он может выиграть при любых ходах противника.\
19: Укажите такое значение S, при котором Петя не может выиграть за один ход, но при любом ходе Пети Ваня может выиграть
своим первым ходом.\
20: Существует несколько таких значений S, при которых у Пети есть выигрышная стратегия, причём Петя не может выиграть
первым ходом, но может выиграть своим вторым ходом независимо от того, как будет ходить Ваня. Найдите наименьшее и
наибольшее из таких значений S.\
21: Найдите значение S, при котором у Вани есть выигрышная стратегия, позволяющая ему выиграть вторым ходом при любой игре Пети,
но у Вани нет стратегии, которая позволяла бы ему гарантированно выиграть первым ходом.\
Ответ:\
19: 16\
20: 8 15\
21: 7

```python
def game(heap, moves, step, op):
    if heap >= 34:
        return moves % 2 == step % 2
    if moves == step:
        return 0
    if op == 1:
        result = [game(heap + 2, moves + 1, step, 2), game(heap * 2, moves + 1, step, 3)]
    elif op == 2:
        result = [game(heap + 1, moves + 1, step, 1), game(heap * 2, moves + 1, step, 3)]
    elif op == 3:
        result = [game(heap + 1, moves + 1, step, 1), game(heap + 2, moves + 1, step, 2)]
    else:
        result = [game(heap + 1, moves + 1, step, 1), game(heap + 2, moves + 1, step, 2),
                  game(heap * 2, moves + 1, step, 3)]
    return any(result) if ((moves + 1) % 2 == step % 2) else all(result)


print(f'19: {min(s for s in range(1, 34) if not game(s, 0, 1, 0) and game(s, 0, 2, 0))}')
print(f'20: {[s for s in range(1, 34) if not game(s, 0, 1, 0) and game(s, 0, 3, 0)]}')
print(f'21: {[s for s in range(1, 34) if game(s, 0, 4, 0) and not game(s, 0, 2, 0)]}')
```

### Пример решения задания с ограничением (II вариант)

Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежит куча камней.
Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в кучу один камень, добавить два камня
или увеличить количество камней в куче в два раза. При этом нельзя повторять ход, который этот же игрок делал на предыдущем ходу.
Повторять чужие ходы и свои более старые ходы разрешается.\
Чтобы делать ходы, у каждого игрока есть неограниченное количество камней.\
Игра завершается, когда количество камней в куче становится не менее 21. Победителем считается игрок, сделавший последний ход,
то есть первым получивший кучу, в которой будет 21 или больше камней. В начальный момент в куче было S камней, 1 ? S ? 20.\
Будем говорить, что игрок имеет выигрышную стратегию, если он может выиграть при любых ходах противника.\
19: Укажите наименьшее значение S, при котором Петя не может выиграть за один ход, но у Пети есть выигрышная стратегия, позволяющая ему выиграть вторым ходом.\
20: Укажите два значения S, при которых у Вани есть выигрышная стратегия, позволяющая ему выиграть вторым ходом при любой игре Пети,
но у Вани нет стратегии, которая позволяла бы ему гарантированно выиграть первым ходом.\
21: Найдите наибольшее значение S, при котором у Пети есть выигрышная стратегия, позволяющая ему выиграть третьим ходом при любой игре Вани,
но у Пети нет стратегии, которая позволяла бы ему гарантированно выиграть первым или вторым ходом.\
Ответ:\
19: 8\
20: 6, 7\
21: 5

```python
def game(heap, moves, step, p, v):
    if heap >= 21:
        return moves % 2 == step % 2
    if moves == step:
        return 0
    # Если ходит Петя
    if (moves + 1) % 2 != 0:
        if p == 1:
            result = [game(heap + 2, moves + 1, step, 2, v), game(heap * 2, moves + 1, step, 3, v)]
        elif p == 2:
            result = [game(heap + 1, moves + 1, step, 1, v), game(heap * 2, moves + 1, step, 3, v)]
        elif p == 3:
            result = [game(heap + 1, moves + 1, step, 1, v), game(heap + 2, moves + 1, step, 2, v)]
        else:
            result = [game(heap + 1, moves + 1, step, 1, v), game(heap + 2, moves + 1, step, 2, v), game(heap * 2, moves + 1, step, 3, v)]
    # Если ходит Вася
    else:
        if v == 1:
            result = [game(heap + 2, moves + 1, step, p, 2), game(heap * 2, moves + 1, step, p, 3)]
        elif v == 2:
            result = [game(heap + 1, moves + 1, step, p, 1), game(heap * 2, moves + 1, step, p, 3)]
        elif v == 3:
            result = [game(heap + 1, moves + 1, step, p, 1), game(heap + 2, moves + 1, step, p, 2)]
        else:
            result = [game(heap + 1, moves + 1, step, p, 1), game(heap + 2, moves + 1, step, p, 2), game(heap * 2, moves + 1, step, p, 3)]

    return any(result) if ((moves + 1) % 2 == step % 2) else all(result)


print(f'19: {min(s for s in range(1, 21) if not game(s, 0, 1, 0, 0) and game(s, 0, 3, 0, 0))}')
print(f'20: {[s for s in range(1, 21) if not game(s, 0, 2, 0, 0) and game(s, 0, 4, 0, 0)]}')
print(f'21: {max(s for s in range(1, 21) if game(s, 0, 5, 0, 0) and not game(s, 0, 1, 0, 0) and not game(s, 0, 3, 0, 0))}')
```

### Пример решения задания с двумя кучами

Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежат две кучи камней. Игроки ходят по очереди,
первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в одну из куч (по своему выбору) один камень или добавить столько камней,
сколько их в данный момент в другой куче. Например, пусть в одной куче 5 камней, а в другой 9 камней;
такую позицию мы будем обозначать (5,9). За один ход из позиции (5,9) можно получить любую из четырёх позиций:
(6,9), (14,9), (5,10), (5,14). Чтобы делать ходы, у каждого игрока есть неограниченное количество камней.

Игра завершается в тот момент, когда суммарное количество камней в кучах становится не менее 67.
Победителем считается игрок, сделавший последний ход, т.е. первым получивший позицию, в которой в кучах будет 67 или больше камней.

В начальный момент в первой куче было 9 камней, во второй куче — S камней; 1?S?57.

Будем говорить, что игрок имеет выигрышную стратегию, если он может выиграть при любых ходах противника.\
Описать стратегию игрока — значит, описать, какой ход он должен сделать в любой ситуации,
которая ему может встретиться при различной игре противника.\
В описание выигрышной стратегии не следует включать ходы играющего по этой стратегии игрока,
не являющиеся для него безусловно выигрышными, т.е. не являющиеся выигрышными независимо от игры противника.

19
Известно, что Ваня выиграл своим первым ходом после неудачного первого хода Пети.
Укажите минимальное значение S, когда такая ситуация возможна

Ответ: 17

20
Найдите два таких значения S, при которых у Пети есть выигрышная стратегия,
причём одновременно выполняются два условия:\
— Петя не может выиграть за один ход;\
— Петя может выиграть своим вторым ходом независимо от того, как будет ходить Ваня.\
Найденные значения запишите в ответе в порядке возрастания без разделительных
знаков.

Ответ: 1628

21
Найдите такое значение S, при котором одновременно выполняются два условия:\
— у Вани есть выигрышная стратегия, позволяющая ему выиграть первым или вторым ходом при любой игре Пети;\
— у Вани нет стратегии, которая позволит ему гарантированно выиграть первым ходом.

Ответ: 27

```python
def game(heap1, heap2, moves, toWin):
    if heap1 + heap2 >= 67:
        return moves % 2 == toWin % 2
    if moves == toWin:
        return 0
    h = [game(heap1 + 1, heap2, moves + 1, toWin),
         game(heap1 + heap2, heap2, moves + 1, toWin),
         game(heap1, heap2 + 1, moves + 1, toWin),
         game(heap1, heap2 + heap1, moves + 1, toWin)]

    return any(h)


def game2(heap1, heap2, moves, toWin):
    if heap1 + heap2 >= 67:
        return moves % 2 == toWin % 2
    if moves == toWin:
        return 0
    h = [game2(heap1 + 1, heap2, moves + 1, toWin),
         game2(heap1 + heap2, heap2, moves + 1, toWin),
         game2(heap1, heap2 + 1, moves + 1, toWin),
         game2(heap1, heap2 + heap1, moves + 1, toWin)]

    return any(h) if (moves + 1) % 2 == toWin % 2 else all(h)


print('19: ', min(s for s in range(1, 57) if game(9, s, 0, 2)))
print('20: ', [s for s in range(1, 57) if not game2(9, s, 0, 1) and game2(9, s, 0, 3)])
print('21: ', [s for s in range(1, 57) if not game2(9, s, 0, 2) and game2(9, s, 0, 4)])
```