## Работа в Excel

#### Функции

> <code>ЕСЛИ(условие; значение_если_истина; значение_если_ложь)</code>\
> Англоязычный аналог: <code>IF</code>\
> Определяет значение ячейки в зависимости от условия.

> <code>МАКС(ячейка_1; ячейка_2; ...)</code>\
> Англоязычный аналог: <code>MAX</code>\
> Определяет максимальное значение в ячейках или диапазоне ячеек.

> <code>МИН(ячейка_1; ячейка_2; ...)</code>\
> Англоязычный аналог: <code>MIN</code>\
> Определяет минимальное значение в ячейках или диапазоне ячеек.

> <code>ИЛИ(условие_1; условие_2; ... )</code>\
> Англоязычный аналог: <code>OR</code>\
> Возвращает true, если верно хотя бы одно из условий.

> <code>И(условие_1; условие_2; ... )</code>\
> Англоязычный аналог: <code>AND</code>\
> Возвращает true, если верны все условия.

> <code>СЧЁТ(ячейка_1; ячейка_2; ... )</code>\
> Англоязычный аналог: <code>COUNT</code>\
> Возвращает количество ячеек, которые содержат числа.

> <code>СЧЁТЕСЛИ(диапазон; условие)</code>\
> Англоязычный аналог: <code>COUNTIF</code>\
> Считает количество ячеек в диапазоне, которые удовлетворяют условию.

> <code>СЧЁТЕСЛИМН(диапазон_1; условие_1 [; диапазон_2; условие_2]; ... )</code>\
> Англоязычный аналог: <code>COUNTIFS</code>\
> Считает количество ячеек в диапазоне или разных диапазонах, которые удовлетворяют нескольким условиям.

> <code>СУММ(ячейка_1; ячейка_2; ... )</code>\
> Англоязычный аналог: <code>SUM</code>\
> Считает сумму значений в ячейках или диапазоне ячеек.

> <code>СУММЕСЛИ(диапазон; условие; [диапазон_суммирования])</code>\
> Англоязычный аналог: <code>SUMIF</code>\
> Считает сумму значений в ячейках или диапазоне ячеек, удовлетворяющих некоторому условию. Можно указать диапазон для 
> суммирования, который будет отличаться от проверяемого диапазона.

> <code>СУММЕСЛИМН(диапазон_суммирования; диапазон_проверки_1; условие_проверки_1; [диапазон_проверки_2; условие_проверки_2;] ... )</code>\
> Англоязычный аналог: <code>SUMIFS</code>\
> Считает сумму значений в ячейках или диапазоне ячеек, удовлетворяющих некоторому условию или нескольким условиям.

> <code>ОКРУГЛ(значение; кол_во_значащих_знаков)</code>\
> Англоязычный аналог: <code>ROUND</code>\
> Округляет значение до определённого знака после запятой по правилам математики.

> <code>СРЗНАЧ(значение_1; значение_2; ...)</code>\
> Англоязычный аналог: <code>AVERAGE</code>\
> Считает среднее арифметическое значение нескольких значений.

> <code>НАИБОЛЬШИЙ(массив_значений; n)</code>\
> Англоязычный аналог: <code>LARGE</code>\
> Возвращает n-й максимум в массиве значений.

> <code>НАИМЕНЬШИЙ(массив_значений; n)</code>\
> Англоязычный аналог: <code>SMALL</code>\
> Возвращает n-й минимум в массиве значений.

> <code>СРЗНАЧЕСЛИ(диапазон, условия, [диапазон_усреднения])</code>\
> Англоязычный аналог: <code>AVERAGEIF</code>\
> Возвращает среднее значение в заданном диапазоне, используя условие отбора из этого диапазона.

> <code>СТЕПЕНЬ(число; степень)</code>\
> Англоязычный аналог: <code>POWER</code>\
> Возвращает число в степени.

> <code>ВПР(искомое_значение; таблица; номер_столбца [; инервальный_просмотр])</code>\
> Англоязычный аналог: <code>VLOOKUP</code>\
> Ищет значение в крайнем левом столбце таблицы и возвращает значение ячейки, находящейся в указанном столбце той же 
> строки. Интервальный просмотр - логическое поле, 0 - точное совпадение, 1 - приблизительное совпадение при поиске 
> значения.