## Задание 6

Пример задания\
Исполнитель Черепаха действует на плоскости с декартовой системой координат. 
В начальный момент Черепаха находится в начале координат, её голова направлена вдоль положительного направления оси 
ординат, хвост опущен. При опущенном хвосте Черепаха оставляет на поле след в виде линии. 
В каждый конкретный момент известно положение исполнителя и направление его движения. 
У исполнителя существует две команды: Вперёд n (где n — целое число), вызывающая передвижение Черепахи на n единиц в 
том направлении, куда указывает её голова; Направо m (где m — целое число), вызывающая изменение направления 
движения на m градусов по часовой стрелке.\
Запись Повтори k [Команда1 Команда2 … КомандаS] означает, что последовательность из S команд повторится k раз (где k — целое число).

Черепахе был дан для исполнения следующий алгоритм:\
<code>Направо 45 Повтори 7 [Вперёд 5 Направо 45 Вперёд 10 Направо 135].</code>\
Определите, сколько точек с целочисленными координатами будут находиться внутри области, которая ограничена линией, заданной алгоритмом. Точки на линии учитывать не следует.


### Решение в КУМИР

> Важно: Масштаб в Кумир должен быть установлен в значение 1, это делается внутри графического окна
```
использовать Черепаха
алг
нач
    опустить хвост
    вправо(45)
    нц 7 раз
        вперед(5) 
        вправо(45)
        вперед(10)
        вправо(135)
    кц
кон
```

### Решение на Python

> Изначально черепаха находится в точке (0, 0) декартовой системы координат и направлена вправо.

```python

from turtle import *
# Отключает анимацию черепахи (Рисунок выводится сразу)
tracer(0)
# Коэффициент, для увеличения масштаба изображения
koef = 20

# Алгоритм рисования фигуры
right(45)
for i in range(7):
    forward(5 * koef)
    right(45)
    forward(10 * koef)
    right(135)

# Алгоритм рисования сетки
up()
for x in range(-koef, koef):
    for y in range(-koef, koef):
        goto(x * koef, y * koef)
        dot(3)
exitonclick()
```

### Функции библиотеки turtle

> <code>screensize(длина, ширина, цвет_окна)</code>\
> Устанавливает размеры окна для отрисовки.\
> Цвет окна можно задавать как 'white'.

> <code>forward(длина)</code>\
> Перемещает черепаху вперёд на определённое расстояние (в пикселях).\
> Аналог функции: <code>fd(длина)</code>

> <code>backward(длина)</code>\
> Перемещает черепаху назад на определённое расстояние (в пикселях).
> Аналог функции: <code>bk(длина)</code>

> <code>right(угол)</code>\
> Поворачивает черепаху вправо на определённый угол (в градусах).
> Аналог функции: <code>rt(длина)</code>

> <code>left(угол)</code>\
> Поворачивает черепаху влево на определённый угол (в градусах).
> Аналог функции: <code>lt(длина)</code>

> <code>exitonclick()</code>\
> Ожидает клика мышью, после которого завершает выполнение программы.

> <code>hideturtle()</code>\
> Убирает изображение черепахи с экрана.

> <code>goto(x, y)</code>\
> Перемещает черепаху в координаты (x, y).

> <code>up()</code>\
> Поднимает хвост черепахи. Все перемещения черепахи не отображаются на экране.

> <code>down()</code>\
> Опускает хвост черепахи. Все перемещения черепахи оставляют след на экране.

> <code>dot(размер_точки)</code>\
> Рисует на экране точку заданного размера.

> <code>update()</code>\
> Обновляет рисунок после рисования.